# Проект на Flask с тестами Selenium

Это проект на Flask, который включает в себя веб-приложение для регистрации пользователей и автоматические тесты интерфейса с использованием Selenium. В проекте реализована форма регистрации с проверками для имени, email и пароля.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий или скачайте проект.

2. Установите все зависимости, указанные в `requirements.txt`:

bash
pip install -r requirements.txt


В этом проекте используется chromedriver, который автоматически загружается с помощью библиотеки webdriver-manager.

Для запуска сервера выполните команду:
python appi/app.py

Сервер будет доступен по адресу http://127.0.0.1:5000.

Для запуска автоматического тестирования интерфейса с использованием Selenium, выполните команду:
python tests/test_registration.py

Тесты проверяют работу формы регистрации и включают следующие сценарии:

Успешная регистрация с корректными данными.
Проверка на пустое имя.
Проверка на некорректный формат email.
Проверка на слишком короткий пароль.


## Описание файлов

1. appi/app.py.
Файл инициализирует Flask-приложение, настраивает сервер и запускает его. Он подключает маршруты, определенные в routes.py, и настраивает базу данных через SQLAlchemy.

2. appi/routes.py
Этот файл описывает маршруты, которые обрабатывают запросы на страницу регистрации и обрабатывают данные формы. При отправке формы сервер выполняет валидацию введенных данных и возвращает соответствующие сообщения об ошибках или успехе.

3. appi/models.py
Модели SQLAlchemy для работы с базой данных. В данном проекте модель пользователя хранит информацию о пользователе, такую как имя, email и пароль. Этот файл позволяет сохранять данные о зарегистрированных пользователях в базе данных.

4. appi/config.py
Этот файл содержит конфигурационные параметры для Flask-приложения, включая настройки подключения к базе данных. Он также используется для настройки других важных аспектов, таких как секретный ключ для безопасности сессий.


5. static/main.css
Файл стилей для фронтенда. Включает оформление в стиле браузера Opera GX. Все элементы на странице (форма регистрации, поля ввода и кнопки) стилизованы для соответствия этому стилю.

6. templates/index.html
HTML-шаблон, который отображается пользователю. Он включает форму регистрации с полями для ввода имени, email и пароля. При успешной отправке формы данные отправляются на сервер для обработки и сохранения.

7. tests/test_registration.py
Тесты, использующие Selenium для автоматической проверки работы страницы регистрации. Этот файл включает несколько тестов, которые проверяют корректную работу формы с использованием разных данных (валидные данные, пустые поля, некорректный email и пароль).


## Зависимости

Для запуска проекта требуется несколько Python-библиотек, которые перечислены в файле requirements.txt. Для установки всех зависимостей выполните команду:
pip install -r requirements.txt
